◇2019年12月運営結果
- PV数
- アクセス数
- 新規ユーザー数
- リピートユーザー数

◇各ライターさんへの12月フィードバック
初月のご投稿ありがとうございました。
まだまだ流動的で大変申し訳ございません。

◇ご相談
SEO記事2本独自記事1本で進めていましたが、2020年1月からは「独自記事だけ」でお願い出来ないでしょうか。

収益化の道筋において、しばらくはSEOに重きを置いて進める予定でしたが、これから魅力的な発信をするメディアを目指すのであれば、それは間違いだったなと反省しております。
最初からコンセプトに沿ってブレずにお願いすれば良かったのですが、私の不安と欲が出てしまいました。
大変申し訳ございません。

今月の運営でPV数やアクセス数は順調に推移しましたが、コンテンツとしての魅力は厳しいです。
一方、ライターさんの独自記事は面白くて、これだけで十分良いコンテンツの運営が出来るとも感じています。

ライターさんにとって、前より楽しく書ける裁量の条件でご提案させて頂きます。

1. タイトルに映画名は含めない（冒頭で映画名を入れてもらう）
前のメッセージでやりとりさせて頂きましたが、カテゴリ名で判断出来るため不要と考えました。
よく見るタイトルよりも他で見られないような、ユーザーの体験を重要視したいと思っております。

2. タイトルにキーワードは含めない
キーワードを含めることでGoogleのSEO対策としていましたが、これもユーザーの体験を重要視したいため不要と考えました。

3. 文字数の制限と記事数の制限を排除（Katsutaさんは装飾の関係で制限する）
「2000文字x3記事=6000文字」ですが「500文字x5記事(2500文字)+1000文字x3記事(3000文字)=5500文字」や「5000文字x1記事=5000文字」など、ライターさんの好みで構いません。
記事合計の文字数が「5000〜6000文字」であれば料金はそのままお支払い致します。（と言っても今月同様、こちらから先にお支払いします）

4. 視聴映画の指定を排除
視聴映画の選出は準新作あたりからホットなタイトルを選んでいましたが、そんなことよりもライターさんの熱が入る記事を書いてもらう方が良いと判断しました。
視聴料金は1ヶ月500円程度までに抑えて頂けると助かりますが、大幅に料金を超える映画がある場合は別途ご相談させてください。（土日に映画館で見たいなど）

4-1. AmazonPrimeVideoで無料を5本見て、記事を1本書いた場合
視聴料は無し

4-2. AmazonPrimeVideoで無料を1本見て、有料レンタル(全て500円)で3本見て、記事を2本書いた場合
500円分までは視聴料支払い

4-3. Netflixで、Netflixオリジナル映画を2本見て、記事を5本書いた場合
視聴料は無し

5. 予約投稿日の指定を排除
むしろ焦って書いて頂く心理的リスクの方が大きいので、止めます。
好きなタイミングでご投稿ください。（予約投稿の必要もありません）

Q1. 映画1つに対しての記事を書くのか
1ヶ月に複数映画を見て、それぞれの記事を書いて頂いても結構ですし、1映画だけ見て1記事だけ書いて頂いても結構です。

Q2. どうやって集客するのか
現在考えているのは各社メディアへのプレスリリースとSNS運営です。

Q3. どうやって収益化するのか
Google広告の予定でしたが、それはメインにしないで、広告出稿したい業務提携先を探します。
広告記事の線も探っています。(その際はライターさんとご相談させて頂く可能性もあります)

Q4. どうやって魅力的なコンテンツにするのか
みなさんの記事をサイト内でBookという形でキュレーションしてみたり、試行錯誤します。

◇入稿レギュレーション
1. 見たい映画を選ぶ
2. フォーマットに沿って私にメッセージする
3. (私が料金を支払う)
4. 記事を書く
  4-1. 記事の冒頭に「名探偵ピカチュウ」など、映画名を入れる
  4-2. 誤字脱字に注意して記事を入稿する

当月中にお好きなタイミングで入稿願います。
前述の通り映画やキーワードの選定は行わないので、スプレッドシートの記入も不要になります。

◇発注タイミング
書き終わって、翌月も書きたいと思ったら、フォーマットに沿ってメッセージ頂ければと思います。
その後、当月末日にこちらから発注をします。

※翌月は休みたいなとか、面倒になって契約を続けたくなくなったらば、そのままメッセージはしないままで結構でございます。
また書きたい気持ちになったらお声掛け下さい。

◇2020年の方針
- PV,アクセス数の実績を作る
- 独自記事をより魅力的に発信出来るようにする

◇2020年1月の方針
早くライティングの邪魔にならないようにする
- 見出しcss修正（次記事作成までに出来るよう年末で修正）

◇今後の具体的なロードマップ
- 開発工程
  - 記事本文の分かりやすさ
    - タイトル上にあるカテゴリーを映画名も表示されるように修正
    - （済）タイトルの幅とフォントサイズの修正
    - タイトルに映画名を含めないようライターさんに依頼
  - 記事本文に集中しやすいようにする
    - 見出しcssの修正
    - （済）サイドバーを削除
    - （済）ヘッダーフッターのカラーを無地にする
    - （済）目次の削除
    - （済）記事下の関連記事などを非表示
  - 信頼感、安心感、統一感
    - 記事一覧
      - タイトル横にアバター画像の表示
      - 記事一覧をnoteのように無限スクロールで読み込む
    - 固定ページ
      - 内容の修正
    - ロゴ
      - ヘッダー上部ロゴ製作
      - ファビコン（ロゴ使用）
    - 全体
      - （済）全ページ余白の修正
      - （済）全ページをワンカラムにする
    - モバイル
      - 余白をPCの幅より少し広げる
      - 上部メニューをPCと同様にする
      - 下部メニューをPCと同様にする
- 企画工程
  - 新規性
    - 内部キュレーション施策（考え中）
      - ピックアップ記事
        - ライターさんの独自記事を月一で入れ替える方式（上部メニュー）
      - Book（上部メニュー）
        - ジャンル混ぜて、ある視点から見てみた記事Book
        - カテゴリ固定で、ある視点から見てみた記事Book
      - 紹介形式で記事作成
  - 宣伝
    - Twitter
    - メディア系の出稿(PRTIMES?)
  - 広告提携先調査（実績を持って営業をかけたい）
    - Popcorn（https://popcorn.theater/）
  - 広告記事の調査


-------
Katsutaさん向け
1)
1.SEO 2.独自 3.無し
文字数は2000文字、装飾有り。

2)
1.SEO 2.SEO 3.独自
文字数は1000文字、装飾有り

3)
1.独自 2.無し 3.無し
文字数は5000文字、装飾有り

いままでと料金は変わりませんが、装飾料金は1000円です。
装飾の内容は画像選定や下線などになります。js,css,html,phpなどのソースコード編集以外のところになります。
具体的な装飾の内容は他のライターさんと同様にお任せとなってしまいますが、ご容赦ください。
